# AeroPlaneServer
LearnJava and UDP connections in Java

В задании требовалось создать приложение клиент-сервер, который использует UDP соединение. 

Приложение разделено на 2 части - непосредственно сервер (AeroPlaneServer) и клиент ( AeroPlaneClient).

Особенности
-------------------------
Общение между клиентом и сервером происходит через UDP (User Datagram Protocol). Он не устанавливает виртуального соединения и не гарантирует доставку данных. Отправитель просто посылает пакеты по указанному адресу; если отосланная информация была повреждена или вообще не дошла, отправитель об этом даже не узнает. Однако достоинством UDP является высокая скорость передачи данных.
Реализовано посредством DatagramSocket и DatagramPacket из java.net.

Серверная сторона.
-------------------------
При запуске программы, мы увидим вывод вида:
```
Name:TY-134 Min: 0 Max: 5 
Name:IL-86 Min: 5 Max: 30 
Name:Ruslan Min: 30 Max: 45 
Hi - its a AeroPlane Server!
```
Первые четыре строки отображают доступные самолеты и их грузоподьемность min и max.
На этом взаимодействие пользователя с серверной частью заканчивается,
т.к. команды сервер не принимает из консоли - только из клиентской части.

Клиентская часть.
-----------------------
Клиентская часть реализована также в консольном интерфейсе. 
При запуске появится следующее:
```
Start Client - print help to get all avaiiable commands
Enter command or weight:
```

Команды для управления
-------------------------
1) Простой ввод цифр - пользователь может ввести цифры, которые обозначают вес груза. Сервер же вернет название самолета, который сможет этот груз поднять. 
2) help - выведет текст следующего вида:
```
In console, you can type some kind of command what listed below:
-> Digits (0 - 99)  - Server will the name of the plane, which can handle that weight
-> status  - Server will return all awailable planes
-> change - start to change plane's information. 
 Enter a number (chek that in status), a name, min weigth and max weight
Example: 2 'press Enter' Boeng2002 'press Enter' 0 'press Enter' 40
```
Вкратце обясняет как пользоваться программой. 
P.S. Написано на английском т.к. есть проблемы с кодировкой при переходе на разные ОС

3) status - отправляет запрос на сервер для того, чтобы узнать текущие самолеты в наличии. 
Вернется статус вида:
```
Name:TY-134 Min: 0 Max: 5 
Name:IL-86 Min: 5 Max: 30 
Name:Ruslan Min: 30 Max: 45 
```
4) change - эта команда необходима для изменения данных на сервере.
 - После ввода команды, программа предложит ввести номер самолета по  (int), который необходимо заменить (список можно посмотреть через команду status).
 - Новое имя самолета (символьная строка)
 - Минимальная грузоподьемность - целое число (int)
 - Максимальная грузоподьемность - целое число (int)
После ввода, клиент отправит на сервер запрос на изменение. Если операция прошла успешно, от сервера вернется 
```
"Data changed!";
```
иначе, будет сообщение об ошибке. 
При успехе операции также изменятся выводимые командой status самолеты.


